# baskets_and_balls
Qt framework 5.15.2 MinGw 64-bit

Qt Creator(community) 16.0.1

Проект подключает тесты через Cmake

Проект сначала собирает библиотеку(basket.h и basket.cpp), после чего подключает к основному исполнующему файлу и к тесту.

Параметры загрузуи находятся в parametrs.json, файл  json копируется в debug и release сборку.

# 🛒 Класс Baskets

Объекты Baskets находятся в файле mainwindow.cpp

# 🛠️Параметры
 * **int countBlueBalls**: число голубых шаров в объекте.
 * **int countRedBalls**: число красных шаров в объекте.
 * **int allCount**: общее число шаров в объекте.
 * **short changesFlags**
   * 00000000 00000000 - ничего
   * (1 << 0)  **1**0000000 00000000 - синий шар в другую корзину
   * (1 << 1)  0**1**000000 00000000 - красный шар в другую корзину
   * (1 << 2)  00**1**00000 00000000 - режим для вычитания 2 синих шаров
   * (1 << 3)  000**1**0000 00000000 - режим для вычитания 2 красных шаров
   * (1 << 4)  0000**1**000 00000000 - режим для вычитания синего и красного шара
   * (1 << 5)  00000**1**00 00000000 - сообщение, извлекли 2 синих шара
   * (1 << 6)  000000**1**0 00000000 - сообщение, извлекли 1 синий шар
   * (1 << 7)  0000000**1** 00000000 - сообщение, извлекли 2 красных шара
   * (1 << 8)  00000000 **1**0000000 - сообщение, извлекли 1 красный шар
   * (1 << 9)  00000000 0**1**000000 - сообщение, извлекли 1 синий 1 красный шар
   * (1 << 10) 00000000 00**1**00000 - сообщение об добавлении синего шара
   * (1 << 11) 00000000 000**1**0000 - сообщение об добавлении красного шара

# 📦 Методы

## Геттеры и Сеттеры
 * **getCountBlueBalls(), getCountRedBalls()**: получение количества синих/красных шаров.
 * **getAllCount()**: получение всего количества шаров в объекте.
 * **setChangesFlag()**: Изменение флага изменений.
 * **setRandomChangesFlag()**: Получение рандомного режима вычетания.
 * **getChangesFlag()**: Получение нынешнего флага изменений.
 * **AllCountBlueBalls()**: получение количества всех синих шаров.
 * **AllCountRedBalls()**: получение количества всех красных шаров.
 * **getCorrectRandInt()**: Получение случайно-правильного выбора корзины удаления.
    * Возарвщённые числа от 0 до basketVec.size() будут иметь роль индексов для вычетания из одной корзины.
    * Возвращённое число равное basketVec.size() будет нести в себе знак о вычетании из двух корзин.
 * **getLustChanges()**: в зависимости от флага изменений, возвращает строку с измененями.
 * **getRandomSelectBasketExcept()**: возвращает индекс случайной корзины куда будет переложен шар, исключая корзину из которой берут шар.

## Получение процентов
 * **getProcentGetBlueBall()**: Вероятность вытащить синий шар в одной карзине.
 * **getAllProcentGetBlueBall(second)**: Вероятность взять 2 синих шара подряд для двух корзин.
 * **getProcentGetRedBall()**: Вероятность вытащить красный шар в одной карзине.
 * **getAllProcentGetRedBall()**: Вероятность взять 2 красных шара подряд для двух корзин.
 * **getProcentOneRedOneBlueBalls()**: Вероятность взять 1 синий и 1 красный шар для двух корзин.

## Валидация
  * **getValidIndxSubOneBasket()**: Добавляет в вектор индексы корзин, где модно вычесть сразу 2 мяча. Изменяет вектор в аргументе через ссылку.
  * **getValidIndxSubTwoBasket()**: В нулевой элемент вектора кладётся количество корзин, где есть хотя бы 1 синий, в первый элемент вектора кладётся количество корзин, где есть хотя бы 1 красный. Изменяет вектор в аргументе через ссылку.
  * **validTwoBlueBalls()**: Метод проверяет какие есть варианты для удаления двух синий шаров, если вариантов несколько то будет рандомный выбор, при необходимости будет возвращён вынужденный вариант.
  * **validTwoRedBalls()**: Метод проверяет какие есть варианты для удаления двух красных шаров, если вариантов несколько то будет рандомный выбор, при необходимости будет возвращён вынужденный вариант.
  * **validMixedBalls()**:Метод проверяет какие есть варианты для удаления двух смешанных шаров, если вариантов несколько то будет рандомный выбор, при необходимости будет возвращён вынужденный вариант.
    
## Добавить / Убавить
 * **addBlueBall()**: Добавляет к количеству синих мячей countBalls.
 * **subBlueBall()**: Вычитает от количества синих мячей countBalls.
 * **addRedBall()**: Добавляет к количеству красных мячей countBalls.
 * **subRedBall()**: Вычитает от количества красных мячей countBalls.
 * **subTwoBlueBalls()**: Всегда вычитает 2 синих шара, если они есть в корзинах.
 * **subTwoRedBall()s**: Всегда вычитает 2 красных шара, если они есть в корзинах.
 * **subMixedBallsOneBasket()**: Вычитает синий и красный шар из одной корзины.
 * **subMixedBallsTwoBasket()**: Вычитает синий и красный шар из двух корзин.
   
## Перекладывание мячей и вычитание
 * **replaceBall()**: Перекладывает рандомный мяч в другую корзину.
 * **processTwoBlue()**:Метод, начинающий процесс для удаления двух синих мячей.
 * **processTwoRed()**: Метод, начинающий процесс для удаления двух красных мячей.
 * **processMixed()**: Метод, начинающий процесс для удаления двух мячей разного цвета.
 * **replaceTwoBalls()**: запускает процессы для удаления двух мячей.
   
## Тесты
 * **determintaeReplaceTwoBalls()**: Детерминированный вариант для удаления двух мячей.
 * **setDeterminateCorrectRandInt()**: Детерминированный вариант для выбора корзин удаления.
